---
title: 两年前ChinaRen上的日记
date: 2004-03-19 04:42:18 +0800
layout: post
permalink: /blog/2004/03/diary-on-chinaren-two-years-ago.html
categories:
  - 言吾 | Talk
tags:
  - College
  - Daily
  - Love
  - 大学
  - 日记
  - 爱情
  - 贵阳中医学院
---
<span style="color: #ffa500">第一篇</span> **自以为清醒的我**  
笔名：不会飞的云 2002年01月05日 天气：sunny 心情：gray

我终于知道我并不是一个足够清醒的人了，就在今天凌晨。自从来到贵州，我就不自觉的爱上她，仿佛很俗气的话题就成了我的第一篇公开日记了。她似乎很愿意和我在一起，可又总像在逃避我：她先骗我说她有男朋友，我直觉告诉我她没有，但我并没说破。每次她用这样拙劣的话来回绝我，我都是笑。我决定在元旦向她正式表白。

她躲了我三天，昨天在网上碰到她，我让她回来，我真的有话跟她说。她看我很认真的样，赶回来了。我先找她，到晚上终于找到了。那时是十点。她鼓足勇气告诉了我：

我永远不会想到是这样的。

我就这样一边想一边听直到今天凌晨……

她从高一开始就暗恋上一个男孩，却没勇气一直到现在都没。我在她的生活中出现让她想了很多。她曾经多想我能够代替他啊，可是直到现在，我才知道我这样无能；如此无能。我除了苦笑，没有别的表情和动作。我自信的追她，却不知道我差点成为一个填补空白的工具。她一直对我说：都是她的错，我还是笑。真的，除了笑，那时那个无用的我还能干什么呢。我不知道在贵州的剩余的四年半怎么过。我的爱还会有吗？我刚满十八的第一次企图去找寻爱情，就在一种我不知道的理由中结束了。现在这样罗嗦了一大段，可能连我自己都不知道干了什么，如果你看完了它，那我真心的谢谢你，尽管你被这不知所云搞的头昏脑胀。我愿意和你交个朋友，如果你也愿意。　

<span style="color: #ffa500">第二篇</span> **我的好心情，都由你决定**

<!--more-->

  
笔名：不会飞的云 2002年01月10日 天气：阴 心情：有时天晴有时雨

我的日记变成五天一篇了，在五天前写了一篇，现在竟已经被132人看过了，只是告诉了3个网友而已，这次不说了，应该没几个人看见，这是最好了。

你太残忍了，连叫你出去逛逛都不行了，那次不会成为我们最后一次逛街吧，但愿不是，只是你真的让我害怕，我小心翼翼的叫你出去，就怕听到你的“不去咯”。可从来没有一次我不是听到这个的，从来没有，你愿意不去伤他，那就只有伤我了。原来爱情真是这么痛苦和残忍的，我已经撑不了多久了，别担心，这篇肯定不会有那么多人来看的，我就告诉你吧，好了。

> 全世界只有你  
> 不懂我爱你  
> 我给的不止是  
> 好朋友而已
> 
> 每次欲言又止  
> 　  
> 浅浅笑容里  
> 难道你不知道  
> 我渴望讯息

<span style="color: #ffa500">第三篇</span> **唯一**  
笔名：不会飞的云 2002年03月10日 天气：阴 心情：sunny

昨天又和她聊了110分钟。一个寒假在家好好想了想。其实我还是非常喜欢她的，就在昨晚的某一个时间。大概是12点过20分的时候，听着她温柔的声音,，忽然有一种莫名的喜悦，发觉我爱她，我却想到了白天写的那首诗，就念给她听。她笑笑问是不是我写的。恩，她还不相信呢，那诗是这样写的：

> 当我们目光相遇  
> 我勇敢的看着你  
> 而你  
> 却选择逃避  
> 我恍然记起  
> 自从爱上你  
> 逃避  
> 是你给我的——唯一

<span style="color: #ffa500">第四篇</span> **一切都已结束**  
笔名：不会飞的云 2002年03月30日 天气：rain 心情：gray

终于结束了，我和她那还没开始就结束的爱情。荒诞无比的是，她竟然和一个素未谋面的网友在网上就谈了起来，然后见面。那男的比她大四岁，已经工作了，我已经决定不理她了，因为我无法与她面对面，我受不了。知道的那晚我叫上bird，zhan，183，hong，kidd陪我喝了六瓶酒，然后决定第二天彻底放弃。就这样结束了，让我对爱情的憧憬降到了极点，拜拜，我的曾经的爱。

> 时间过去五年了，在我今天再来编辑它的时候，忽然发现我有些遗忘当时的情景了，有些遗忘后来、那些我没有再继续补上的后续的各种变化。我忽然发觉：原来时间真的就可以这么快、就可以这么一点一点地、把我的记忆抹去——永不再记起……2007/3/17