---
title: 祝你一路顺风—为了忘却的纪念
date: 2005-05-18 14:18:18 +0800
layout: post
permalink: /blog/2005/05/for-the-forgetting-memories.html
categories:
  - 言吾 | Talk
tags:
  - College
  - Daily
  - Life
  - Memory
  - 大学
  - 日记
  - 生活
  - 记忆
  - 贵阳中医学院
---
我一向不屑于表现我很喜欢我的大学，以及我的大学生活的。我一直固执的认为，我不喜欢、甚至于厌烦我这4年来的龌龊大学生活——因为于我，就像是一段真空，空空而无物——似乎什么都没有经历，我的大学生涯就这样结束了。

昨天，在学校一附院的礼堂，我竟然会去参加毕业晚会，并且从开始一直坐到最后。完全忘了我去之前说的，半小时后走人的想法了。——倒不是昨日的节目有多么精彩，讲话有多么煽情，都没有。

倒是昨日，音响效果之差、准备之不充分，在那的应该都能感觉到了。这当然也包括我们的系主任以及各位老师们。但我确实，在只有瓜子、花生，没有水的情况下；在一会音响“唧唧喳喳”的叫上两声的情况下，一直坐到了晚上9点半，晚会结束的那一刻。

<!--more-->

因为——我的大学生涯，在那一刻，已被标志结束了——在唯一一次鼻子酸了一下的时候，在我初中之时最爱的那首《祝你一路顺风》中，我们——毕业班的一帮——和师弟师妹们一起唱起这首歌的时候，还是酸了，真的酸了。

虽然，我曾经<a href="http://zhu8.yculblog.com/post.197793.html" target="_blank">那样说过</a>：

> 躺在宿舍的时候，一位已经时常一起玩游戏的同学，说实话，他脑瓜蛮好使的，但常常向我抱怨：在“这样一个充满堕落与颓废的校园里”（原语），他却提不起哪怕一丁点学习的劲头来。  
> 其实，我自己也知道，我现在所在的，是怎样的一所学校，仅仅60人不到的班级里面，竟然就为了搞跨那个班长，弹劾那个委员弄的你死我活，一盘散沙。或许，这些话里面有我的片面之词吧。但无论如何，我已经陷进或者说已经无意地去适应这样一个环境，并渐渐让自己变的麻木和明哲保身。  
> 曾经在高中无限向往的，大一踌躇满志的，美好的大学，就剩下9个月了，并且是无觉珍贵的9个月，一班同学，竟还如以往一般，各人自扫门前雪。  
> 而自己，竟也是这班中如此的一员。

不管怎么说，这，也许是我学生生涯的终结了——至少从目前来讲是这样的罢。我们，尽管一盘散沙似的——我和我的那帮一起度过四年大学的兄弟们，就要分开了。　　今早，我给我们班一个女生开玩笑，说：

> 唉，怎么会在这时候做梦喜欢上你那？她给的回答却真的让我忽然想起，我们真的就要永远分开了：现在都快毕业了，你说这个还有什么用呢？你就不怕我难过啊，真是的。  
> 你回你的家，我回我的家，若干年之后，你说不定连我什么样子都不记得了，到那时，就真的都忘了。

是啊，若干年之后，我还会记得，我在今天——2005年5月19日的早上，还这么跟一个同班女生开过这样的一个玩笑么？我还会记得，在昨晚——2005年5月18日晚上，我们开毕业晚会，我踩破了8只气球、在结束的时候，全班上去唱《但愿人长久》么？

> Oh ~ Friend　我对你的想念  
> 此刻特別强烈　这么多年  
> Oh ~ Friend　我对你的想念  
> 此刻特別强烈　如此遥远

**但愿人长久，千里共婵娟。**