---
title: 讨厌简历—兼谈我还没经历过的面试
date: 2005-09-24 19:16:24 +0800
layout: post
permalink: /blog/2005/09/hate-resume-and-interview.html
categories:
  - 言吾 | Talk
tags:
  - 简历
  - 面试
---
简历是什么？去[<font color="#9cbceb">Google</font>][1]搜索一下模版吧！

还可以搜索下求职信的模版。

看完样本，我真的不知道该写什么了。如果你，作为一个接受简历投递的人力资源管理者，看到这些千篇一律的求职信，你还有什么热情来继续下去吗？不管怎么招聘，单位里只是多了些相同的人头数罢了，大家都是一个模版进来的，因为那就是大多数求职成功者所告诉你的“求职法宝”、“应聘利器”。看着别人都已经拿到了或多或少的——至少是能使你生存下去的钞票吧，你也只能和他们一样么？

一些“职场成功人士”给你指了条明路，他（她）建议你这样：

> 具体制作时可遵循以下几条原则：一、求职目标清晰明确。所有内容都应有利于你的应征职位，无关的甚至妨碍你应征的内容不要叙述。  
> 二、突出自己的特长。每人都有自己值得骄傲的经历和技能，如你有演讲才能并得过大奖，对此你应详尽描述，这会有助于你应征营销等职位。  
> 二、量化你的业绩或是用事实说话。诸如善于沟通或富有团队精神，这些空洞的字眼对招聘者来说没有任何意义。应举例说明你曾经如何说服别人，如何与一个和你意见相左的人成功合作。  
> 三、自信但不自夸。充分准确地表达你的才能即可。  
> 四、适当表达对招聘单位的关注及兴趣。这会引起招聘人注意和好感，同时可以请求面试机会。

ews/show.php?id=1541&#8243; target=&#8221;_blank&#8221;><font color="#99aadd">《面试问题样例》</font></a>，那么，我们需要做的难道仅仅是按照他们说的，去背会他（她）们所告诉你的这些所谓“技巧”，丰厚的薪水、优越的待遇，就会轻轻松松走到你的面前？

<!--more-->

答案当然是**不**！我所坚信的原则是：简历是死的，人是活的；求职信是死的，人是活的。

当然，不可否认，现在不是你简历和求职信的问题，现在的人才多的是了，人家叫不叫你面试也是一回问题，那样的话，你再能耐，再优秀，谁要呢？现在缺的不是人，而是有太多人需要工作了。而作为应届毕业生，我们面临的还有被抛弃这样一个问题，凭我个人，我也不知道该怎么办。因为我也是千千万万等待工作的应届毕业生的一员。

写下这个题目的时候，我也在为我的简历该往哪儿投发愁。我没有求职信，因为我确实不知道写什么，我不知道我如果也写下那些千篇一律的话会不会让一个素不相识的人因此而厌烦我，我们的最终目的都一样，他（她）希望能为单位找到一个适合拿那份钱的人，而不是为了别的单位培养一个人才，去等待他跳槽。所以，他（她）们可以坚决的说： 我不要应届毕业生，而我能做的也只有等待而已。

　

更重要的是，我没有CET-6级证书，自从大一拿到4级证书之后，虽然还学英语，虽然还喜欢英语，但我没有去参加过六级的考试。因为那时我还在学校，还没有真真实实的感受到找工作的压力，在我们那所学校里，考过四级的都只是很少的一部分，我就这样浑浑噩噩的走过了四年；我也没有计算机证书，尽管我一直学着做了几乎3年的网站，自己研究HTML、CSS，做了好几个网页（不敢叫网站），也提供了一些<a href="http://ycul.yculblog.com/post.338594.html" target="_blank"><font color="#99aadd">模版</font></a>，但也没有去考计算机的证书，在现在这样的“证书时代”，我似乎也没有资本去要求什么。

 [1]: http://www.google.com/