---
title: 他和她的故事
date: 2005-01-04 04:40:03 +0800
layout: post
permalink: /blog/2005/01/just-a-story.html
categories:
  - 言吾 | Talk
tags:
  - College
  - Daily
  - Love
  - 大学
  - 日记
  - 爱情
  - 贵阳中医学院
---
*竟然是去年的同一时间写的……*&#8211;2006.1.3 By Zhu8

<span style="color: silver">如果你不小心路过这里，请你停住脚步，看一下下面他和她的故事，你的解答，也许会给他很多启发。我先代他谢谢你了！另外，请您不要去任意猜测谁是谁，这只是一个故事，而故事，仅仅是用来读的，不是用来猜测的。</span>

**他和她都快毕业了，他毕业了要回家的，他的家在很远的地方。他们没有办法走到一起了吗？——题记**

> 《涅槃经》第十九卷「八大地狱之最，称为无间地狱，为无间断遭受大苦之意，故有此名。」

正在看《无间道》的时候，他的手机响了，一看，是她的短信：“我现在在SDDS，有空过来没？”

他于是问她：“你一个人？”

“一个人，来吗？”

“好的，我马上过来。”不过，他想先上下QQ，看下朋友在不，然后再去。

短信又响了：“不用来了！”前后间隔两分钟。

他感到很奇怪，于是问她：“怎么了？干吗又不用来了？”

“我也不知道”手机上这样显示。

他觉得不对劲了，跟在网吧的朋友说了再见，立刻拿起东西，带上帽子、手套，向外走去——这儿的冬天有点冷，他都已经生冻疮了。

到了外面，他给她打电话过去，想问一下是怎么回事。

可是，电话被挂了，再打，再挂，又打，还是挂。

他觉得有什么问题，担心她有什么事，开始跑了起来。向SDDS跑去。

他发去短信问，收到这样的回答：“没事，我这很吵。”；“我已经不在这儿了”；“我快到学校了”。

他没有理会，奇怪的感觉越来越强烈，于是跑的快了起来，快到那的时候，手机又响了：“我到学校了，求你，快来！”

他把手机揣进衣袋，快步向SDDS里面走去，在靠窗的一角，看见一个熟悉的身影，旁边坐着一个男生，而她此时，手里正拿着手机。

他觉得脑袋嗡了一下，离开退出了SDDS的大门，在一棵树边蹲下，给她发了一条短信：“为什么要骗我？”

“不是你想的那样！否则连朋友都没得做。”他的屏幕上显示。

他忽然觉得好累。

<!--more-->

他看见他们站起来，朝另一扇门走了出去…他不想站起来，他不想追，他不知道该想些什么…

…………

他不知道是怎么回到宿舍的，呆呆的想着：“她为什么怕我知道？”

他躺在了床上，躲在被窝里，呆呆的看着手机，希望她会打个电话过来，哪怕是条短信也行，不管说什么，只要有字在上面就行，他觉得心被吊着，就这样悬着，好难过的感觉…

可是，他等了一个晚上，什么也没有…

第二天，他睡到了下午3点，起来之后，打她电话：“对不起，您拨打的电话已关机，如需留言，请拨12580……”

下午17点10分，他终于收到了她的短信：“那人你看到了吧，我曾经的男朋友，之前的短信都是他发的。”

他提出要见她。

他们走在街上，她说些无关痛痒的话，他什么也不说。

他们坐在茶屋里，她翻看着杂志，他抽着烟，他仿佛在等什么，但是，只到他和她各自回了宿舍，还是什么也没有说。

晚上23：31分，他一个人在宿舍，给她短信：“直说吧，迟早的事。我知道现在连自己的未来都不确定，根本没资格谈什么承诺。我在你的心中，是怎样的一个位置？我想听实话。”

“比普通朋友好一点的朋友，有考虑过更进一步的发展，但知道不可以。”

“你就觉得没可能了吗？这个世界就他妈的这样不可以改变？但是我知道，你不会去走没有把握的路的，是不是？相对于现实，我是如此的不堪一击。”

“我早就已被击倒，不管那伤有多大，我还是要挣扎着爬起来，我爬起来了吗？我不知道”

…………

他们聊到了快两点。

她说：“不说了，你我都很累，不管能否睡着，都睡吧。剩下的相处的时间并不多，我只想彼此能留下美好的回忆，你可以从此不理我，但我还是要感激你，不管你是否接受。”

“我为何要不理你？我并未付出什么、也未祈求什么，也许只是一场梦，梦醒一切已随风。不过说实话，我讨厌回忆。厌恶至极——因为我无法忘记。”

他躺在被子里，台灯还亮着，他想，这一切只是他对现实的一种反抗，仅仅是用来证明：他是错的。仅此而已。如果再聊下去，他不知道该说些什么了，言语忽然间变的如此苍白。

他不能确定，他以后会在哪儿，他无法确定，他是不是会留下来，而留下来，是为了谁。

“到底，什么是爱啊？”他想，象个孩子一般。